

```powershell
python -m venv venv
.\venv\Scripts\Activate.ps1
pip install -r requirements.txt
```

```powershell
./prism-cli-win.exe mock sms-platform.yaml

[14:57:47] » [CLI] ...  awaiting  Starting Prism…
[14:57:47] » [CLI] i  info      POST       http://127.0.0.1:4010/send_sms
[14:57:47] » [CLI] ►  start     Prism is listening on http://127.0.0.1:4010
[14:58:00] » [HTTP SERVER] post /send_sms i  info      Request received
[14:58:00] »     [VALIDATOR] √  success   The request passed the validation rules. Looking for the best response
[14:58:00] »     [NEGOTIATOR] √  success   Responding with the requested status code 200
[14:58:00] »     [NEGOTIATOR] i  info      > Responding with "200"
```

```powershell
python -m sms_client.cli --sender 123 --recipient 456 --message "Hello"

Код ответа: 200
Тело ответа: {"status":"success","message_id":"123456"}
```



---

---



# 🎯 Тестовое задание на позицию Python стажёра

## 🚀 Описание задачи

Необходимо разработать CLI-программу, которая будет являться клиентом к условному сервису отправки СМС-сообщений.

Спецификация API сервиса находится в приложенном файле `sms-platform.yaml`.
В спецификации указан необходимый формат запросов, а также возвращаемые сервисом ответы. Данная спецификация написана в формате **OpenAPI**, для её визуализации можно воспользоваться онлайн сервисами.

### 📌 Требования к реализации и логика работы программы

1. Для конфигурации программы должен использоваться файл конфигурации в формате TOML. Минимальный набор параметров конфигурации:
   * **Адрес** сервиса отправки СМС сообщений.
   * **Имя пользователя и пароль**, которые будут использоваться для отправки СМС сообщений.
2. Программа должна принимать через параметры командной строки:
   * Номер **отправителя** СМС сообщения;
   * Номер **получателя** СМС сообщения;
   * Текст СМС сообщения.
3. После обработки параметров командной строки программа должна сформировать HTTP запрос в соответствии с спецификацией сервиса и отправить его на **Адрес** из файла конфигурации, используя при этом  **Имя пользователя и пароль** , которые также указаны в файле конфигурации.
4. После получения ответа программа должна вывести в **стандартный поток вывода** следующую информацию:  **код ответа, тело ответа** .
5. В программе должны быть реализованы классы, представляющие HTTP-запрос и HTTP-ответ. Данные классы, как минимум, должны включать в себя следующие методы:
   * `.to_bytes() -> bytes`: преобразует HTTP запрос/ответ из данных, сохранённых в экземпляре класса.
   * `.from_bytes(binary_data: bytes) -> Self`: **метод класса**, преобразующий последовательность байт в объект HTTP-запроса или ответа.
6. Объекты HTTP-запроса и ответа реализуются в минимальном требуемом виде, без учёта всех тонкостей HTTP-протокола.
7. Отправка сообщения должна быть реализована с использованием библиотеки `socket` или `asyncio`. использование `urllib`, `requests`, `aiohttp`, `httpx`  **запрещено** .

## 💡 Дополнительные рекомендации

* **Логирование** : С целью отслеживания запуска программы, реализуйте логирование информации о переданных параметрах командной строки и полученных от сервиса отправки СМС-сообщений ответов в лог-файл.
* **Модульность** : Разделите код на модули для улучшения читаемости и поддержки, если считаете нужным.
* **Аннотация типов** : Используйте аннотации типов для улучшения поддержки вашего кода инструментами статического анализа кода.
* **Тестирование** : Добавьте автоматические тесты, чтобы проверить работу кода и его отдельных компонентов. Рекомендуется использовать `pytest`, но возможно использование и `unittest`.

## 🛠 Самопроверка

Вашу реализацию программы можно протестировать с мок-сервером:

1. Скачать **Prism** для своей платформы:
   * Windows / Linux / macOS: [https://github.com/stoplightio/prism/releases](https://github.com/stoplightio/prism/releases)
2. Запустить мок-сервер:
   * Linux: `./prism-cli-linux mock sms-platform.yaml`
   * macOS: `./prism-cli-macos mock sms-platform.yaml`
   * Windows: `./prism-cli-win.exe mock sms-platform.yaml`

После запуска API будет доступно по адресу: [http://localhost:4010/send_sms](http://localhost:4010/send_sms)

## 🎯 Как сдавать задание?

Разместите свой код на любом общедоступном хостинге Git-репозиториев и приложите ссылку. В `README.md` проекта должна содержаться информация по запуску проекта и вся информация, которую вы считаете нужным указать в описании.

## 🎉 Заключение

Это задание направлено на проверку ваших навыков в области сетевого программирования и работы с HTTP-протоколом. Удачи в реализации вашего HTTP-клиента!
